# Python之禅中英文完美对照翻译

学 Python 必须知道的一点，应该是 `import this`，这是什么？这就是 Python 之禅。

编程语言其实就是把人类的思想翻译给机器听，Python 之禅就是这种翻译工作的理念。

都说 Python 是一门优雅简洁、易学易懂的编程语言，我觉得科技界的译者同仁也可以参考，下面是我对 Python 之禅的译文。

 **Python 之禅**
 Tim Peters 著
 美比丑好，明比涩强。
 简胜于繁，繁强于难。
 平言莫绕，宜疏莫密。
 行文如水，易懂为王。
 勿提特例，皆循此规。
 实虽胜纯，识错必究。
 若需留证，亦要言明。
 不明其理，追根问底。
 必有一法，可解谜题。
 汝非龟叔，求之故难。
 立足当下，行必有方。
 行难言喻，所思欠妥。
 行易言表，所思可嘉。
 名正易识，善莫大焉！

下面，容我一句一句把我的启示说来给大家听听。

**Beautiful is better than ugly.**
 **美比丑好。**

**Explicit is better than implicit.**
 **明比涩强。**

编程主张显性，不提倡隐性。翻译也要清清楚楚、明明白白，别拐弯抹角，让人去猜。

**Simple is better than complex.**
 **简胜于繁。**

写代码要精简。

**Complex is better than complicated.**
 **繁强于难。**

当码农已经很难了，代码写得尽量让同事和未来的自己读起来轻松一点，算得上功德。

**Flat is better than nested.**
 **平言莫绕。**

编程讲究扁平，不鼓励嵌套。

**Sparse is better than dense.**
 **宜疏莫密。**

编程说的是不要想着用一行代码实现过多的功能，多些写几行没关系，看的清楚，易于理解。

**Readability counts.**
 **行文如水，易懂为王。**

**Special cases aren't special enough to break the rules.**
 **勿提特例，皆循此规**。

没有规矩，不成方圆，写代码讲究语言规则，多一个字母，少一个空格，都会报错。

**Although practicality beats purity.**
 **Errors should never pass silently.**
 **实虽胜纯，识错必究**。

这里说的是实用性比语言的纯粹更重要，但发现错误也一定要说明清楚。

**Unless explicitly silenced.**
 **若需留证，亦要言明。**

编程要有注释。

**In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.**
 **不明其理，追根问底**。

不懂莫猜，请多查多验。

**There should be one — and preferably only one — obvious way to do it.**
 **Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.**
 **必有一法，可解谜题。汝非龟叔，求之故难。**

Dutch 指的是龟叔，Python 的生身父母，荷兰人，大神！所以这两句可以这么认为。

**Now is better than never.**
 **Although never is often better than \*right\* now.**
 **立足当下，行必有方。**

现在开始做，比永远都不做强。

**If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.**
 **If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.**
 **行难言喻，所思欠妥。行易言表，所思可嘉。**

好懂易读才是好的代码。

**Namespaces are one honking great idea — let's do more of those!**
 **名正易识，善莫大焉！**

命名空间不错，多多利用！