# PHP如何生成有效的日志log文件

> 本文是非常有用的一篇文章，特意转载翻译

## 为什么我们需要日志系统

犯错是很常见的。

不仅是开发人员，在用户使用过程中也是如此。

 如果在开发过程中我们完全可以控制了代码的运行过程，并且可以通过简单的debugging看到错误的行为，那么在生产环境中，同样的情况就不会那么容易调查了。

在这种情况下，对我们有帮助的是错误日志。但是为了获得其使用的最大价值，我们应该正确地使用它。

Logging——维护此类日志的过程，它有助于检测隐藏的错误、了解用户问题并简单地整理出真正发生的事情。在最简单的实现中，日志被写入文本文件并包含事件的确切时间和描述。有很多方法可以做到这一点，幸运的事——最佳实践很久以前就定义好了。

在本文中，我们将整理出如何在 PHP 应用程序中组织日志记录、如何有效地使用它以及哪些库可能有用。

## PSR-3 标准. 日志级别

PSR 是针对 PHP 开发人员的一般建议的集合。它包含代码风格的提示、一些接口和其他建议。其中一份文档 ([PSR-3](https://www.php-fig.org/psr/psr-3/)) 专门用于日志文件的实现。

我建议您开始熟悉这些建议及其提供的日志记录级别。

```php
<?php

namespace Psr\Log;

class LogLevel
{
    const EMERGENCY = 'emergency';
    const ALERT     = 'alert';
    const CRITICAL  = 'critical';
    const ERROR     = 'error';
    const WARNING   = 'warning';
    const NOTICE    = 'notice';
    const INFO      = 'info';
    const DEBUG     = 'debug';
}
```

PSR-3 定义了 8 种不同的消息级别。正确使用它们将简化错误查找并提高故障反应速度。让我们更深入地了解何时使用它们。

- **DEBUG**——详细揭示事件细节的调试信息；
- **INFO**——任何有趣的事件。例如：用户已登录；
- **NOTICE**——预期行为范围内的重要事件；
- **WARNING**——仍然不是错误的例外情况。例如使用过时的方法或错误的 API 请求；
- **ERROR** – 要监视的错误，但不需要紧急修复；
- **CRITICAL**——临界状态或事件。例如：组件不可用或未处理的异常；
- **ALERT** – 错误和需要在最短时间内解决的事件。比如数据库不可用；
- **EMERGENCY** - 整个应用程序/系统完全失灵。

使用这些级别意味着只需将其作为某种前缀添加到您的日志消息中。例如：

```php
[2021-01-01 12:10:35] website.INFO: User has changed his password
```

`ALERT` 和 `EMERGENCY` 等级别通常通过附加通知（短信、电子邮件等）处理。`INFO` 允许您重现整个用户的操作序列，而 `DEBUG` 将简化精确值和函数结果的获取。

## PSR-3. Logger Interface

除了具有级别的类之外，PSR-3 还为我们提供了一个用于实现我们自己的Logger的接口 - `LoggerInterface`。它的实现非常有用，因为大多数现有库都支持它，如果您决定用另一个替换Logger，只需连接一个新类即可。

`LoggerInterface` 需要根据之前审查的级别实施日志记录方法。让我们创建自己的Logger类，它将对应于该接口并将消息写入文本文件。

但首先，让我们用 Composer 下载 PSR-3 代码。

```php
composer req psr/log
```

我们下载的包中包含几个类、特征和接口，其中包括我们之前回顾过的 `LogLevel` 和我们目前感兴趣的 `LoggerInterface`。让我们创建一个实现该接口的新类。

重要提示：确保包含自动加载器类 (vendor/autoload.php)。

```php
<?php
// index.php

// Composer's autoloader
require_once 'vendor/autoload.php';
// Our new Logger class
require_once 'src/FileLogger.php';
```

```php
<?php
// src/FileLogger.php

// If `use` was not added automatically, 
// be sure to add it yourself
use Psr\Log\LoggerInterface;

// Implement the downloaded interface
class FileLogger implements LoggerInterface
{
    // ...
}
```

我们创建了类，但是为了让它满足标准的要求，需要把接口中描述的所有方法都写出来。其中最重要的是 `log`。登录文件的主要逻辑都会写在里面。

```php
class FileLogger implements LoggerInterface
{
    // ...
    public function log($level, $message, array $context = []): void
    {
        // Current date in 1970-12-01 23:59:59 format
        $dateFormatted = (new \DateTime())->format('Y-m-d H:i:s');

        // Build the message with the current date, log level, 
        // and the string from the arguments
        $message = sprintf(
            '[%s] %s: %s%s',
            $dateFormatted,
            $level,
            $message,
            PHP_EOL // Line break
        );

        // Writing to the file `devto.log`
        file_put_contents('devto.log', $message, FILE_APPEND);
        // FILE_APPEND flag prevents flushing the file content on each call 
        // and simply adds a new string to it
    }
    // ...
}
```

为了完全满足 `LoggerInterface`，我们需要为 `emergency`、`alert`、`critical`、`error`、`warning`、`notice`、`info` 和 `debug` 方法编写实现，其中 对应于我们之前看过的等级。它们的实现归结为一个非常简单的原则——我们调用 `log` 方法，将必要的级别传递给它。

```php
class FileLogger implements LoggerInterface
{
    // ...
    public function emergency($message, array $context = []): void
    {
        // Use the level from LogLevel class
        $this->log(LogLevel::EMERGENCY, $message, $context);
    }

    public function alert($message, array $context = []): void
    {
        $this->log(LogLevel::ALERT, $message, $context);
    }
    // and so on...
    // ...
}
```

## Use of logger

现在我们的类实现了 PSR-3 标准提出的接口，我们可以很容易地在任何地方使用它。例如，在文件 **index.php** 中：

```php
<?php
// index.php

// Composer's autoloader
require_once 'vendor/autoload.php';
// Our new Logger class
require_once 'src/FileLogger.php';

$logger = new FileLogger();
$logger->debug('Message from index.php');
```

或者在任何其他类中：

```php
<?php

use Psr\Log\LoggerInterface;

class ExampleService
{
    /** @var LoggerInterface */
    private $logger;

    public function __construct(LoggerInterface $logger)
    {
        $this->logger = $logger;
    }

    public function doSomeAction(): void
    {
        // do some work
        $this->logger->debug('Message from ExampleService');
    }
}
```

请注意，我们没有将最终实现（`FileLogger`）指定为构造函数参数的类型，而是指定了 **PSR-3** 标准的接口。这非常方便，因为它使我们能够非常轻松地将使用过的Logger替换为支持此接口的任何其他Logger。

### Context

您可能已经注意到 `LoggerInterface` 的所有方法都包含 `$context` 参数。为什么需要它？

 `$context` 参数旨在传输辅助信息，通常是动态信息。例如，如果您正在制作调试条目（调试级别），则可以将变量的值传递给 `$context` 参数。

为了应用这个参数，我们需要在日志方法中支持它。让我们改进它，假设 `$context` 是一个数组。

```php
class FileLogger implements LoggerInterface
{
    // ...
    public function log($level, $message, array $context = []): void
    {
        $dateFormatted = (new \DateTime())->format('Y-m-d H:i:s');

        // Let's convert $context array into json
        $contextString = json_encode($context);
        $message = sprintf(
            '[%s] %s: %s %s%s',
            $dateFormatted,
            $level,
            $message,
            $contextString, // Add context string
            PHP_EOL
        );

        file_put_contents('devto.log', $message, FILE_APPEND);
    }
    // ...
}
```

现在，在Logger调用的任何地方，我们都可以使用第二个参数传递一组附加信息。

```php
<?php
// index.php
//...

$userName = 'Elijah';
$userEmail = 'elijah@dev.to';

$logger = new FileLogger();
$logger->debug('Message from index.php', [
    'user_name' => $userName,
    'user_email' => $userEmail,
]);
```

结果，我们将得到如下形式的记录：

```php
[2021-09-02 13:00:24] debug: Message from index.php {"user_name":"Elijah","user_email":"elijah@dev.to"}
```

关于 `$context` 参数，有一个非常简单的规则：

任何动态信息都应该在 `$context` 参数中传递，而不是在消息中传递。

也就是说，如果您使用 sprintf 或字符串变量的串联将消息形成日志，则很可能可以将此信息放入 `$context` 参数中。

遵循此规则可简化日志中的搜索，因为它消除了预测（或计算）变量值的需要。

## Monolog 组件库

尽管日志记录原理很简单，但在这方面有很大的修改空间。我们可以支持其他记录格式，实现 SMS 发送，或者只是允许您更改最终日志文件的名称。

幸运的是，所有这些已经在大多数库中实现了很长时间，其中最常见的一种是 [monolog](https://github.com/Seldaek/monolog)。

该软件包最显着的优点包括：

- 全面支持 PSR-3；
- 支持不同的日志处理原则，取决于级别；
- 支持通道名称（Logger名称）；
- 非常广泛的框架支持。

要开始使用这个优秀的工具，我们将使用 **Composer** 安装它。

### Monolog 的使用

monolog 库的主要思想是处理程序。

它们允许您为记录事件设置特定行为。

例如，要将消息写入文本文件，我们将使用“StreamHandler”。让我们用加载的库替换我们类的使用。

```php
<?php

// index.php

use Monolog\Logger;
use Monolog\Handler\StreamHandler;

// Composer's autoloader
require_once 'vendor/autoload.php';

// We pass a channel name as the argument for Logger
$logger = new Logger('devto-demo');
// Connect the handler. Argument for StreamHandler is a path to a file
$logger->pushHandler(new StreamHandler('devto.log'));

// Then we leave everything as it was
$userName = 'Elijah';
$userEmail = 'elijah@dev.to';
$logger->debug('Message from index.php', [
    'user_name' => $userName,
    'user_email' => $userEmail,
]);
```

如果我们运行这段代码，以下条目将出现在 **devto.log** 文件中：

```php
[2021-09-02T13:16:14.122686+00:00] devto-demo.DEBUG: Message from index.php {"user_name":"Elijah","user_email":"elijah@dev.to"} []
```

这与我们之前的非常相似，只是添加了应用的名称 (devto-demo)。

Monolog 处理程序的一个重要特性是它们可以设置它们工作的级别。例如，我们可以将所有的错误写在一个单独的文件中。

```php
<?php

// index.php

use Monolog\Handler\StreamHandler;
use Monolog\Logger;
use Psr\Log\LogLevel;

// ...
$logger = new Logger('devto-demo');
$logger->pushHandler(new StreamHandler('devto.log'));
$logger->pushHandler(new StreamHandler('errors.log', LogLevel::ERROR));

// ...
$logger->emergency('It is not even an error. It is EMERGENCY!!!');
```

连接到 `ERROR` 级别的处理程序将获取 `ERROR` 级别及更高级别的整体记录。因此，对 `emergency` 方法的调用落在两个文件中：**devto.log** 和 **errors.log**

这种将记录简单划分为级别的做法极大地简化了我们对错误的反应。毕竟，我们不再需要在日志的所有其他条目中寻找它们。这是一个非常简单和有用的功能。

## Log records of the request

在我们项目开发的过程中，日志的阅读非常简单。它们一致且清晰。但是，当多个人使用该产品时，日志可能会混在一起，而且混淆的程度远远超过它们的帮助。

有一个非常简单的技巧可以解决这个问题。使用唯一的会话 ID，而不是应用的名称。您可以使用内置函数 `session_id()` 获取它。（会话必须使用 `session_start()` 启动）

让我们看一下这种技术的实现示例：

```php
<?php
// index.php

// Start the session
session_start();

// ...

// Pass the session id as a channel name
$logger = new Logger(session_id());
// ...
```

这样一个简单的重构给我们带来了什么？

一个非常重要的功能是根据用户请求对所有记录进行分组。

```php
// First request records
[2021-09-02T13:35:54.155043+00:00] b30m8k1fvmf638au7ph0edb3o5.DEBUG: Message from index.php {"user_name":"Elijah","user_email":"elijah@dev.to"} []
[2021-09-02T13:35:54.156800+00:00] b30m8k1fvmf638au7ph0edb3o5.EMERGENCY: It is not even an error. It is EMERGENCY!!! [] []
// Another request records. They have different ids
[2021-09-02T13:36:03.528474+00:00] u7fi04mn99h0timg148rles1um.DEBUG: Message from index.php {"user_name":"Elijah","user_email":"elijah@dev.to"} []
[2021-09-02T13:36:03.529421+00:00] u7fi04mn99h0timg148rles1um.EMERGENCY: It is not even an error. It is EMERGENCY!!! [] []
```

### 更多内容

- Monolog 支持很多非常有用的现成的处理程序，值得关注：

  - [TelegramBotHandler](https://github.com/Seldaek/monolog/blob/main/src/Monolog/Handler/TelegramBotHandler.php) – 通过 Telegram Bot 发送日志。对于高级别的日志记录非常有用；
  - [SlackHandler](https://github.com/Seldaek/monolog/blob/main/src/Monolog/Handler/SlackHandler.php) – 与上一个非常相似，但将记录发送到 Slack；
  - [SwiftMailerHandler](https://github.com/Seldaek/monolog/blob/main/src/Monolog/Handler/SwiftMailerHandler.php) – 允许通过电子邮件发送日志；
  - [ChromePHPHandler](https://github.com/Seldaek/monolog/blob/main/src/Monolog/Handler/ChromePHPHandler.php) – 在实时模式下直接从 Chrome 浏览器访问日志！

## 结论

日志记录是一个简单而重要的工具。它将帮助您在早期阶段修复错误，确保新版本代码中没有任何问题，调查您的用户案例并全面了解项目。

最主要的是记住简单的规则：

- 遵循 PSR-3 将使您更容易替换代码中的Logger类，并允许您使用外部库；
- 不同的日志记录级别将帮助您专注于重要的事情；
- 将动态信息分离到`$context`中将简化通过日志的搜索；
- Monolog 库实现了几乎所有可能的程序员需求。一定要花时间研究它；
- 使用session ID，您可以为每个请求分离日志条目；
- 写很多额外的日志总比不添加一个重要的日志要好。

原文链接：[Investigating an incident: how to log effectively (PHP)](https://dev.to/he110/investigating-an-incident-how-to-log-effectively-php-105o)

