# 从零开始学德文

> https://www.youtube.com/watch?v=T_zuhwKqGek&list=PLQdm6428IUoDQ0RyxJikIDgPnehgmMk8G&index=1

## EP.2 如何用德文問問題？

*10.12.2023*

本节十个问题：

1、德文如何问问题？

2、6个基本疑问词？

3、问句组成的位置？

4、问句中的 位置1 和 位置2 是什么？

5、是非题 如何组成？

6、如何回答 是非题？

7、如何回答否定？

8、Nicht 在句子中不同位置的意思？

9、如何回应“本来是否定”的问句？

10、问句中的其它7种可能性？

### 疑问句

#### 疑问词

Basics (基本疑问词)

| Title |       |        |
| ----- | ----- | ------ |
| Was   | What  | 什么   |
| Wie   | How   | 怎样   |
| Wann  | When  | 何时   |
| Wo    | Where | 何地   |
| Wer   | Who   | 谁     |
| Warum | Why   | 为什么 |

Mit Praaposition (配合介词使用)

| Title   |            |          |
| ------- | ---------- | -------- |
| Mit wem | With who   | 和谁？   |
| Woher   | From where | 从哪里？ |
| Wohin   | To where   | 去哪里？ |

#### Position （位置）

疑问词 一定是在 Position 1

动词 一定实在 Position 2

| Title       |           |           |
| ----------- | --------- | --------- |
| 疑问词      | 动词      | 主语      |
| (Fragewort) | (Verb)    | (Subjekt) |
| ①           | ②         | ③         |
| Woher       | Kommst/en | du/Sie    |

**Beispiel （更多例子）**

Was machst du? (你做什么工作？)

Wie geht es dir? (你好吗？)

Wann kommst du an? (你什么时候到达？)

Wo wohnt er? (他住在哪里？)

Wer bist du? (你是谁？)

Mit wem schreibst du? (你要发短信给谁？)

Wohin gehen Sie? (你去哪里？)

### 是非题 (Ja/Nein Frage)

#### Position （位置）

| 你来自香港吗？ |           |                |
| -------------- | --------- | -------------- |
| 动词           | 主语      | 内容           |
| (Verb)         | (Subjekt) | (Inhalt)       |
| ①              | ②         | ③              |
| Kommst         | du        | aus Hong Kong? |

### 回答

#### Position （位置）

**肯定回答**

| Title |           |         |                |
| ----- | --------- | ------- | -------------- |
|       | 主语      | 动词    | 内容           |
|       | (Subjekt) | (Verb)  | (Inhalt)       |
|       | ①         | ②       | ③              |
| Ja,   | ich       | komme   | aus Hong Kong. |
| Ja,   | ich       | spreche | Deutsch        |

#### Negative (否定回答)

> no = nein
>
> not = nicht / kein-

**一个例子：**

Spielst du Gitarre? (你弹吉他吗?)

---- Nein, ich spiele Gitrarre nicht. (nicht 放在句尾，对应动词，表示否定整个句子)

---- Nein, ich keine spiele Gitrarre. (keine ≈ nicht die/eine, 放在宾语前，表示否定这个宾语)

这个时候它们是完全一样的意思，但第二个回答，keine 属于**否定冠词**。

当 nicht 和定冠词或者不定冠词同时出现在句子中，那么否定词就会变成 kein-(配上适当的冠词词尾-e)，所以会变成 keine 。

**我们再举一个回答的例子就可以很容易看出区别：**

Spielst du Gitarre und Klavier?

---- Nein, ich spiele Gitarre und Klavier nicht. (不，我不会弹吉他和钢琴)

---- Ich spiele Gitarre und kein Klavier. (我会弹吉他，不会弹钢琴)

---- Ich spiele kein Klavier, sondern Gitarre. (我不会弹钢琴，不过会弹吉他)

**如果是否定问句呢？**

例如：Magst du kein Eis? (你不喜欢吃雪糕吗？)

如果你喜欢吃雪糕，应该怎么选？

---- Doch, ich mag Eis. (非也，我喜欢吃雪糕)

---- Nein, ich mag kein Eis. (不，我不喜欢吃雪糕)

#### Alternativen (其它可能性)

回答问题的其它实用词汇。

> 一般来说，这些词放在动词后面，或者严格上来说放在句子中的第三位。（注意，是一般情况）

| ✔️              | ❌                     |
| -------------- | --------------------- |
| immer          | nie / niemals         |
| alle           | niemand               |
| etwas / alles  | nichts                |
| mit            | ohne                  |
| schon mal      | noch nicht / noch nie |
| noch + (Nomen) | kein- mehr            |
| noch           | nicht mehr            |

**immer** = always

**nie / niemals** = never

Ich trinke immer Milch zum Fruuhstuuck. (早餐时，我总会喝牛奶)

Ich trinke nie Mich zum Fruuhstuuck. (早餐时，我从不喝牛奶)

**alle** = everyone

**niemand** = no one

Auf der Party kenne ich alle (我认识聚会上的每个人)

Auf der Party Kenne ich niemand (聚会上没有人我认识)

> 在上面例子中，主语 ich 被放到了第三位。
>
> 第一位信息和第三位信息，有时候容许互换位置。
>
> 第一位只能放一个信息，可以是时间或者地点，或者是一个副词例如：其实(eigentlich)， 所以(deshalb)，目的是为了当你需要强调某些内容时。

**etwas / alles** = something / everything

**nichts** = nothing

brauchst du etwas / alles? (你需要什么/一切吗？)

brachst du nichts? (你没什么需要吗？)

**mit** = with

**ohne** = without

Isst du gern Wurst mit Sosse? (你喜欢吃香肠配酱吗？)

Isst du gern Wurst ohne Sosse? (你吃香肠喜欢不配酱吗？)

**schon mal** = already once

**noch nicht / nie** = still not

Warst du schon mal in Deutschland? (你以前去过德国吗？)

Ich war noch nicht / nie in Deutschland (我还没有去过德国)

**noch + (Nomen)** = still + (Noun)

**kein- mehr** = ... no more

Hast du noch Hunger? (你还饿吗？)

Ich habe keinen Hunger mehr (我不再饿了)

**noch** = still

**nicht mehr** = no more

Bist du noch ledig? (你仍然是单身吗？)

Ich bin nicht ledig mehr (我不再是单身了)
